git init : .gitディレクトリ(ローカルリポジトリ)が作成される.
git clone <リポジトリ名> : ワークツリーと.gitディレクトリがコピーされる
git add ファイル名 
git add ディレクトリ名 :変更をステージ
git commit : コミットできる(ターミナル上でコッミットメッセージを編集)
git commit -m "メッセージ" :　メッセージ付きコミット
git commit -v : 変更内容を確認できる
git status : 変更されたファイルを確認できる

git diff ファイル名
git diff --staged : git addした後の差分を表示

git log : 変更履歴を確認できる
git log --oneline : 一行で変更内容を確認できる
git log -n コミット数 :表示する履歴コミット数を指定できる.

git rm ファイル名 : ファイルの消去
git em --cached ファイル名 : gitのワークツリーから消去したいがファイルは残したい場合

git mv 旧ファイル 新ファイル : ファイルの移動ができる.

git remote add origin URL : originというショートカットでurlのリモートリポジトリを登録する
git push origin master : ローカルリポジトリの内容をリモートリポジトリにpush
git push -u origin master : 次回以降,git pushのみでpushできる.

コマンドにエイリアスをつける.
git config --global alias.ci commit : commitするときにciと入力すれば済む
git config --global alias.st status : statusのときstと入力すれば済む
git config --global alias.br brunch : brunchのときbrと入力すれば済む
git config --global alias.co checkout : checkoutのときcoと入力すれば済む

変更をもとに戻す(ctrl + Z的な)
git checkout -- ファイル名 : ファイルへの変更を取り消す
git checkout -- . : 全変更の取り消し

stageした変更をもとに戻す
git reset HEAD ファイル名 : stageした変更をもとに戻す
git reset HEAD . : stageした変更をすべてもとに戻す

直前のコミットをやり直す
git commit --amend : 直前のコミットを修正できる.(pushしたコミットをやり直したらだめ)

リモートから情報を取得する
git fetch origin : リモート(github上で追加されたファイルを取得する)
git branch -a : git branchのすべての情報を表示する
git checkout ブランチ名 :　ブランチに移動する.(ブランチ名はgit branchコマンドで探す)
git checkout master : マスターブランチに戻る
git merge origin/master : マスターブランチに取得した情報をmergeする

リモートから情報を取得する(pull)fetchのmasterとmergeする作業を一度にできる
git pull origin master : fetchとmergeを一度に行うことができる.

リモート名の変更,消去
git remote rename (旧リモート名) (新リモート名) : リモート名の変更
git remote rm リモート名 : リモートの消去

branchとmerge
git branch : branchを表示(今いるbranchは*マークが付く)
git branch ブランチ名 :　新規ブランチの作成
git checkout ブランチ名 : ブランチの切り替え
git checkout -b 新規ブランチ名 : 上２つの作業を一度に行いたい場合

git merge ブランチ名 : ブランチの内容を取り込む
git merge origin/ブランチ : github上のブランチを取り込む

コンフリクトの解決
conflict

ls -a : ディレクトリ内のすべてのものを表示