git init : .gitディレクトリ(ローカルリポジトリ)が作成される.
git clone <リポジトリ名> : ワークツリーと.gitディレクトリがコピーされる
git add ファイル名 
git add ディレクトリ名 :変更をステージ
git commit : コミットできる(ターミナル上でコッミットメッセージを編集)
git commit -m "メッセージ" :　メッセージ付きコミット
git commit -v : 変更内容を確認できる
git status : 変更されたファイルを確認できる

git diff ファイル名
git diff --staged : git addした後の差分を表示

git log : 変更履歴を確認できる
git log --oneline : 一行で変更内容を確認できる
git log -n コミット数 :表示する履歴コミット数を指定できる.

git rm ファイル名 : ファイルの消去
git em --cached ファイル名 : gitのワークツリーから消去したいがファイルは残したい場合

git mv 旧ファイル 新ファイル : ファイルの移動ができる.

git remote add origin URL : originというショートカットでurlのリモートリポジトリを登録する
git push origin master : ローカルリポジトリの内容をリモートリポジトリにpush
git push -u origin master : 次回以降,git pushのみでpushできる.

コマンドにエイリアスをつける.
git config --global alias.ci commit : commitするときにciと入力すれば済む
git config --global alias.st status : statusのときstと入力すれば済む
git config --global alias.br brunch : brunchのときbrと入力すれば済む
git config --global alias.co checkout : checkoutのときcoと入力すれば済む

ls -a : ディレクトリ内のすべてのものを表示